# Analysis and Issues of Artificial Intelligence Ethics in the Process of Recruitment.

## Frame Usado
## Área de Trabajo
__[[Process of Recruitment]]__
## Idea Principal
Disminuir el sesgo de las herramientas usadas para el reclutamiento, los sesgos analizados en este artículo habla en principio de seis:
1.       [[Historical Bias of Recruitment]]  (Caso mujeres más productivas que hombres)
2.       [[Representation Bias]]  (Caso recolección de información por móviles)
3.       [[Measurement Bias]] (Personas de color frente a un blanco)
4.       [[Aggregation Bias]] (Diferencias étnicas)
5.       [[Evaluation Bias]] (La IA no debe mostrar sesgo por piel clara)
6.       [[Implementation Bias]]
## Principales Aportes
Da una reseña corta del análisis de herramientas utilizadas para el reclutamiento laboral con IA
### Recruiting tools
1) [[XOR]] 
2) [[Paradox ]]
3) [[Hiretual ]]
4) [[eightfold ]]
5) [[Pymetrics ]]
6) [[HireVue ]]
7) [[Humanly]] 
8 ) [[Fetcher]] 
9) [[AmazingHiring]] 
10) [[Textio]] 
11) [[MyInterview]] 
12) [[Seekout]]
13) [[Loxo]]
## Conclusión
El reclutamiento de IA se ha vuelto vital en los nuevos temas de tendencia. Si el reclutamiento se ha realizado sin ningún problema, entonces se ahorrará mucho tiempo para las empresas. Hay problemas cuando el reclutamiento fue realizado por humanos de una manera tradicional. No debe haber ningún sesgo en el proceso de reclutamiento. En este trabajo hemos   proyectado todas las herramientas. Hay inconvenientes cuando el reclutamiento se realiza mediante herramientas de IA. Los conjuntos de datos entregados a las herramientas de IA deben **entrenarse adecuadamente** sin ningún sesgo para que el resultado final sea prometedor.  El trabajo futuro puede plantear los problemas adicionales y proporcionar la solución a los problemas.
### Autores
V. U. Kumar; A. Mohan; B. S. S. P. Kumar; R. Ponnala; B. Sateesh; P. D. Sai Maruthi
### Data Base
IEEE
### Año
2021
### Etiquetas
[[Recruitment]] / [[Artificial Intelligence]] / [[Ethics]] / [[Pymetrics]] /  [[Screening]] / [[Interview]] /[[KNearestneighbour]] / [[SVC]] / [[Decision tree]] / [[Bias]] / [[Fair]] / 
### Link
[https://ieeexplore-ieee-org.ezproxy.unal.edu.co/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=9591935](https://ieeexplore-ieee-org.ezproxy.unal.edu.co/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=9591935)



