# Addressing AI ethics through codification

## Frame Usado
## Área de Trabajo
**[[Codification of ethical principles]]**
## Idea Principal
Abordar dos grupos de problemas que se consideran significativos para las AIS.
1) formalización de las normas éticas y su "incrustación" en la lógica de operación y los algoritmos subyacentes a los sistemas de IA, incluidas las situaciones que requieren creación, incluyendo decisiones éticas "no lineales", complejas. 
2) Comparación y evaluación del rendimiento de los sistemas de IA en términos de cumplimiento de los requisitos, enfoques y normas éticos especificados.
## Principales Aportes
Define  que la IA es el conjunto de aquellas capacidades de un sistema cibernético (AI System, [[AIS]]), que lo convierten en objeto de cuestiones éticas. Reconociendo la falta de taxonomía clara en el campo de la IA, este artículo se centra principalmente en la ética y los enfoques éticos en relación con la IA en el nivel actual de desarrollo tecnológico y comprensión científica, así como en relación con la preparación actual de la sociedad (instituciones estatales, sociedad civil, empresas, ciencia) para mejorar las herramientas regulatorias.  

La ética en el campo de la IA se puede identificar formalmente como "__ética en la tecnología__" o tecnoética. El campo de la ética de la IA tiene además varias características únicas que no se ven en la ingeniería, la ecología y la medicina. Sin embargo, dado que consideramos la ética de AIS en el nivel actual de la tecnología de aplicación de IA, no profundizaremos en el asunto de AIS como un "agente moral"

Para prevenir el sesgo, se recomienda:
1) Capacitación adecuada de especialistas.
2) Verificación experimental que identifique y elimine sesgos algorítmicos.
3) Producir un sistema explicable.

Reutilizar principios éticos de uso común:
1) Consentimiento informado. [[delearning]]
2) Principio de precaución.
3) Principio de responsabilidad social. [[ISO26000]]

Aplicar en profesiones que generan incertidumbre:
1) Códigos de éticas en IT.
2) CFA código de ética en las finanzas

Enfoques básicos que deben incluirse en los códigos de ética:
1) Actuar en interés de la sociedad.
2) Conocimiento y respeto de la ley.
3) Respeto a los ciudadanos y la sociedad.
4) Actuar de manera responsable.
5) Actuar con profesionalidad y competencia.
6) Fortalecer la confianza pública de la IA.

## Conclusión
1) El nivel actual de desarrollo de la sociedad y las tecnologías de IA requiere, en aras de dirigir los beneficios de la IA para el bien de la sociedad, la codificación gradual de las prácticas éticas en el despliegue de AIS. La implementación de sistemas éticos de IA en el nivel actual de tecnología se puede lograr a través de la codificación del comportamiento ético y la responsabilidad de los actores (personas y organizaciones) involucrados en el desarrollo y la aplicación de los sistemas de IA. 
2) Los seis enfoques básicos propuestos y sus elementos clave sentarán las bases para:
	1) Normas prácticas de comportamiento ético dirigidas a sectores, industrias y aplicaciones específicos; 
	2) acuerdos internacionales en el ámbito de los AIS y su uso para avanzar en la economía digital, comercio electrónico, transferencia de datos y tecnología; 
	3) implementación de alianzas estratégicas y acuerdos corporativos que impliquen el desarrollo de tecnologías de IA para el bien de la sociedad; 
	4) en general, para el desarrollo de metodología práctica en el desarrollo de herramientas de soft law y regulación de la IA.
### Autores
A. Kuleshov; A. Ignatiev; A. Abramova; G. Marshalko
### Data Base
IEEE
### Año
2020
### Etiquetas
[[Transparency]] / [[Fairness]] / [[Impartiality]] /  [[Non-harm]] / [[Responsibility]] /  [[Privacy]] /  [[Well-Being]] / [[Freedom]] / [[Autonomy]] / [[Trust]] / [[Dignity]] / [[Sustainability]] / [[Solidarity]] / [[AIS]] / [[SQuaRE Approach]] / [[OECD]] / [[European Commission]] / [[Trustworthiness Principles]] / [[Ethics by Design]] / [[Data poisoning]] / [[Isolationism]] / [[Principle of Informed Consent]] / [[Delearning]] / [[Precautionary Principle]] / [[Principle of Social Responsibility]] / [[Professional Ethics]] / [[IFIP]] / [[CFA]] / [[Robotic]] / [[Bias]] / [[Fair]] / [[Tecnoethics]]
### Link
[https://ieeexplore-ieee-org.ezproxy.unal.edu.co/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=9140627](https://ieeexplore-ieee-org.ezproxy.unal.edu.co/stamp/stamp.jsp?tp=&arnumber=9140627)



